# 1.语法
- 1.1严格区分大小写。ecmascript中的一切（变量、函数名、操作符）都区分大小写。但是不能把关键字、保留字、true、false、null用作标识符。
- 1.2标识符：指变量、函数、属性名字或者函数的参数。标识符格式规则：第一个字符必须是一个字母、下划线或美元符号；其他字符还可以加上数字。
- 1.3关键字和保留字。

---

# 2.变量
- 2.1全局变量和局部变量（会有变量提升、变量销毁）

---

# 3.数据类型

## 3.1简单数据类型（基本数据类型5种）：Undefined、Null、Boolean、Number和String。1种复杂数据类型：Object。

### 3.1.1typeof操作符:检测给定变量的数据类型

```
var fn=function (){alert(a)};
console.log(typeof (undefined);  //undefined
console.log(typeof null);       //object
console.log(typeof true);       //boolean
console.log(typeof 123);        //number  
console.log(typeof "undefined");//string
console.log(typeof {});        //object
console.log(typeof []);	       //object
console.log(typeof  / /);      //object
console.log(typeof fn);        //function
```
 **注意：**
 - 1.调用typeof null会返回“object”
 - 2.typeof只有六种返回,且都是以字符串的方式返回
 ## 3.2Undefined类型。只有一个字面量值undefined。
  
 **undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。(此处摘自阮一峰)** 典型用法是：
 - 1.变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
 - 2.调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
 - 3.对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
 - 4.函数没有返回值时，默认返回undefined。
  
  
```
var i;
console.log(i);  //undefined

f();   //undefined

var obj = new Object();
console.log(obj.p);   //undefined

var x = f();   //undefined
console.log(x);   //undefined

function f(y){console.log(y)};  
```

 **注意：** 为什么会出现5个undefined呢？因为函数和变量有提升，且变量可以赋值操作。

- ## 3.3Null类型。只有一个字面量值null，该值表示一个空对象指针，因此使用typeof会返回“object”。
 **null表示"没有对象"，即该处不应该有值。(此处摘自阮一峰)**  典型用法是：
 - 1.作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
 - 2.作为对象原型链的终点。

```
Object.getPrototypeOf(Object.prototype)
// null
```

 **无论在什么情况下都没有必要把一个变量的值显式地设置为 undefined，可是同样的规则对 null 却不适用。换句话说，只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存 null 值**



## 3.4 Boolean类型。有两个字面值： true和false。

```
console.log(  Boolean( "Hello world!" ) ) //true
```

  可以对任何数据类型的值调用 Boolean()函数，而且总会返回一个 Boolean 值。至于返回的
这个值是 true 还是 false，取决于要转换值的数据类型及其实际值。

| 数据类型 | 转换成true | 转化成false |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| Boolean | true | false |
| String | 任何非空字符串 | ""(空字符串) |
| Number | 任何非0数字值（包括无穷大） | 0，NaN|
| Object | 任何对象 | null |
| Undefined |   | undefined|

## 3.5 Number类型。使用IEEE754格式表示整数和浮点数值。

  十进制，八进制（第一位必须是零，如果字面值中的数值超出了范围【0~7】，忽略前导0，后面值被当做十进制数值解析），十六进制前两位是0x，后跟十六进制数字
### 3.5.1 浮点数值
  - 保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此 ECMAScript 会不失时机地将浮点数值转换为整数值。
  - 如果小数点后面没有跟任何数字，那么这个数值就可以作为整数值来保存。
  - 如果浮点数值本身表示的就是一个整数（如 1.0），那么该值也会被转换为整数。
  - 浮点数值的最高精度是17位小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。 0.1 加 0.2的结果不是 0.3，而是 0.30000000000000004。
### 3.5.2 数值范围
  - 最小数值保存在 Number.MIN_VALUE 中是 5e-324；
  - 最大数值保存在Number.MAX_VALUE 中是 1.7976931348623157e+308；
  - 超出 JavaScript 数值范围的值，那么这个数值将被自动转换成特殊的 Infinity 值
  - 确定一个数值是不是有穷的（换句话说，是不是位于最小和最大的数值之间），可以使用 isFinite()函数，有穷返回true
### 3.5.3 NaN
  - NaN表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况（这样就不会抛出错误了）
  - 任何涉及 NaN 的操作（例如 NaN/10）都会返回 NaN
  - NaN 与任何值都不相等，包括 NaN 本身
  - isNaN()函数。这个函数接受一个参数，该参数可以是任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否“不是数值”。 
  
  ```
alert(isNaN(NaN)); //true
alert(isNaN(10)); //false（ 10 是一个数值）
alert(isNaN("10")); //false（可以被转换成数值 10）
alert(isNaN("blue")); //true（不能转换成数值）
alert(isNaN(true)); //false（可以被转换成数值 1）
```
### 3.5.4 数值转换
#### 3.5.4.1 Number()可以用于任何数据类型
   - 如果是 Boolean 值， true 和 false 将分别被转换为 1 和 0。
   - 如果是数字值，只是简单的传入和返回。
   - 如果是 null 值，返回 0。
   - 如果是 undefined，返回 NaN。
   - 如果是字符串，遵循下列规则：
    - 如果字符串中只包含数字（包括前面带正号或负号的情况），则将其转换为十进制数值，即"1"会变成 1， "123"会变成 123，而"011"会变成11前导零被忽了）；
    - 如果字符串中包含有效的浮点格式，如"1.1"，则将其转换为对应的浮点数值（同样，也会忽略前导零）；
    - 如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如"0xf"，则将其转换为相同大小的十进制整数值；
    - 如果字符串是空的（不包含任何字符），则将其转换为 0；
    - 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为 NaN。
   - 如果是对象，则调用对象的 valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是 NaN，则调用对象的 toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。 
    
#### 3.5.4.2 parseInt()专门用于把字符串转化成数值，有第二个参数，可以解析十进制，八进制，十六进制
   - 会忽略字符串前面的空格，直至找到第一个非空格字符
   - 如果第一个字符不是数字字符或者负号， parseInt()就会返回 NaN 
#### 3.5.4.3 parseFloat()专门用于把字符串转化成数值
   - 字符串中的第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，因此它后面的字符串将被忽略。
   - 始终都会忽略前导的零。但十六进制格式的字符串则始终会被转换成 0。
   - 由于 parseFloat()只解析十进制值，因此它没有用第二个参数指定基数的用法。

## 3.6 String类型。
### 3.6.1 toString()方法
  - null 和 undefined 值没有这个方法。
   
   ```
   var age = 11;
   var ageAsString = age.toString(); // 字符串"11"
   var found = true;
   var foundAsString = found.toString(); // 字符串"true"
   var num = 10;
   alert(num.toString()); // "10"
   alert(num.toString(2)); // "1010"
   alert(num.toString(8)); // "12"
   alert(num.toString(10)); // "10"
   alert(num.toString(16)); // "a"
```

### 3.6.2 String()转型函数
  String()这个函数能够将任何类型的值转换为字符串，遵循下列转换规则：
  - 如果值有 toString()方法，则调用该方法（没有参数）并返回相应的结果；
  - 如果值是 null，则返回"null"；
  - 如果值是 undefined，则返回"undefined"。

```
var value1 = 10;
var value2 = true;
var value3 = null;
var value4;
alert(String(value1)); // "10"
alert(String(value2)); // "true"
alert(String(value3)); // "null"
alert(String(value4)); // "undefined"
```

## 3.7 Object类型。

Object 类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中。
Object 的每个实例都具有下列属性和方法。
 - constructor：保存着用于创建当前对象的函数。对于前面的例子而言，构造函数（constructor）
就是 Object()。
 - hasOwnProperty(propertyName)：用于检查给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例
的原型中）是否存在。其中，作为参数的属性名（propertyName）必须以字符串形式指定（例
如： o.hasOwnProperty("name")）。
 - isPrototypeOf(object)：用于检查传入的对象是否是传入对象的原型（第 5 章将讨论原
型）。
 - propertyIsEnumerable(propertyName)：用于检查给定的属性是否能够使用 for-in 语句
（本章后面将会讨论）来枚举。与 hasOwnProperty()方法一样，作为参数的属性名必须以字符
串形式指定。
 - toLocaleString()：返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
 - toString()：返回对象的字符串表示。
 - valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()方法的返回值
相同。

### 3.7.1对象內型的检测
```
alert(person instanceof Object); // 变量 person 是 Object 吗？
alert(colors instanceof Array); // 变量 colors 是 Array 吗？
alert(pattern instanceof RegExp); // 变量 pattern 是 RegExp 吗？
```
因此，在检测一个引用类型值和 Object 构造函数时， instanceof 操作符始终会返回 true。
当然，如果使用 instanceof 操作符检测基本类型的值，则该操作符始终会返回 false，因为基本类型不是对象。

















